到咗今日
我哋已經咁多
我哋
桂枝
你…
可唔可以幫我開門啊？
塔子阿姨
嚟喇
唔好意思啊
我唔知條鎖匙放咗喺邊啊
你咁快買完嘢返嚟嗱？
奇喇，大門冇鎖到㗎喎
點解冇人𠸏？
今次弊喇，頭先可能係有妖怪想入嚟啊
真係啊
通通係想搶有人像？
老師
細路，你就係下目桂子？
本有人像喺邊？
原來頭先就係你喺度扮塔子阿姨把聲？
冇錯係啊，好啦，快啲將有人像交畀我
你唔交出嚟嘅，我就整斷你對手
好痛啊，唔得啊
我唔會畀本有人像你㗎，交出嚟啊
放手啊，我都話好痛啊
我個人覺得咁鬼實㗎
你幫我打開呢罐果醬啦，老師
呢隻噉嘅污糟邋遢嘅嘢，你放入嚟㗎？
喂…
喂…噉樣
我唯有用另一種方法令你屈服啦
好彩我醒目，一早做好兩手準備，喵？
你幫下我啦
總之，我係點都唔會交本有人帳畀你㗎
噉可唔可以借畀我用一陣？
唔可以
你話想借
噉你想借本有人帳做乜嘢先？
你有冇聽過有隻妖怪叫做借子啊？
其實我唔識佢，亦都冇見過佢
但係我聽其他妖怪講過佢個名
喺本有人像上面
我希望你可以呼喚佢出嚟
你連見都冇見過佢
叫佢出嚟諗住做乜嘢啊？
你睇下
係信
乜你封信咁舊𠸏？
舊到就嚟爛喇喎，你講得好啱
好似大力啲就會散晒噉
噉又點啊？
哎吔
乜你講極都唔明㗎，牛皮燈籠
噉冇辦法喇，我講清楚啲喇
會講好耐㗎，做好心理準備啊
我要飲啊
我係擅長模仿聲音嘅夫子
而且我嘅聲音仲可以畀人類聽到𠻹
本來我係住喺壽山山度嘅古樹度㗎
唔知道由幾時開始
有一個人類嘅女人喺我住嘅地方出現
我每一日都會見到佢
但係我不嬲對人類都冇興趣
不過
有此一時興起
我有啲擔心佢一個女人走入深山會有危險
所以就跟住佢啦
之後
我發現佢係去祠廟
喺嗰度，有一個感覺好開朗嘅男人等佢
嗰個女人睇嚟好似好開心
一邊同嗰個男人傾偈
一邊流露好幸福嘅笑容
呢一對男女似乎係喺嗰個地方幽會
佢哋幽會嘅時候，只會講啲普通嘅話
題，唔會講得好深入
佢哋兩個
每一日都會去嗰度
乜你偷睇人哋咁冇品？
唔係啊，我驚佢哋會破壞間寺廟吒嘛
老師啊
對唔住啊，繼續講落去啦
好啦
雖然佢哋睇嚟好親密
但係嗰個男人成日都好似好忙噉
次次講得少少嘢，好快脆就走啊
嗰個女人就自己一個靜靜噉
望住個男人離開嘅方向
等到太陽落山
佢就會沿住山路返返自己屋企
我好擔心佢會畀啲蛇或者其他野獸襲擊
所以會預先幫佢趕走晒佢哋
咪笑啊，我係好認真㗎，真係吖
為咗佢
我每日都不知幾忙做咗幾多嘢啊
唔好意思啊，我哋冇心㗎
我覺得你都幾好人啦
唔係，一啲都唔好
不過算啦
總之快啲幫我叫借子出嚟啊
對唔住啊，我係叫唔到佢㗎
咩話？
你講大話
啲人話個名寫咗喺有人像上面嘅妖怪
只要召喚佢哋就會即刻現身㗎
但係都要我知佢個名同樣𠿪
因為收集名嘅人係我婆婆
所以我係冇見過上面嘅妖怪㗎
咩話？
估唔到，原來你係一啲用都冇啊
枉我仲帶咗咁多好嘢嚟𠻹
我冇食過你啲嘢㗎喎
噉你今日畀我喺度休息下啦
我而家好攰，仲要諗下下一步應該點做
喂
咁快瞓着咗？
喺度瞓都冇用𠿪
哎吔，有啲妖怪真係同
人類講嘢就會燒我個腦
睇你個喇，竟然會有啲本都係噉犀利啊
噉真係頭痛啊
只要我每一次一接觸呢啲
咁單純又有心結嘅妖怪
嗰一晚就一定會發夢
龍炎先生…
呢一把女人聲聽落真係好悲傷
龍炎先生？
一直聽住呢把聲嘅妖怪
一定…
貴子啊
食早餐喇
乖啊，慢慢食啦
跟住呢
你之後會點做啊？
噉都冇辦法啦
唯有靠自己嘅力量揾藉址囖
你都仲未講清楚
點解你咁想見到嗰隻妖怪啊？
係下目啊
好好食噉喎，係噉我唔客氣開餐喇
明明係隻雀仔，你都幾大膽㗎喎
多謝你啊，灰子
多得你咋
原來係噉樣
喂，蛤蟆
你想做乜嘢啊？
你帶我去邊啊？
我知道借子大約住喺邊度
只要我帶住本有人像同埋你嘅話
噉樣借子佢就好有可能
會主動嚟揾你，叫你還返個名畀佢
你想攞我嚟做你？
我聽講謝子係一種好温和嘅妖怪嚟
有咩事我會保護你㗎
我會令你安全噉返返屋企
所以今次麻煩你喇，峽谷大人
求下你幫我
係噉嘅話
你講清楚成件事先啦
謝子係一種可以修復舊址嘅妖怪
所以佢或者可以幫我打開呢一封
因為畀日晒雨淋而黐實咗嘅信
我咪講過嗰兩個幽會嘅人𠸏？
有一日，嗰個男人突然冇再出現
但係嗰個女人每日仍然
會去嗰度等嗰個男人
我想知點解
所以就去嗰個男人屋企睇下發生咩事吖
我之前無意間打聽到
嗰個男人原來係鎮上面一個名門嘅長子嚟
新郎同新娘真係郎才女貌啊，係啊
你知唔知啊？
個女仔就係出自富豪之家㗎
係噉，過咗呢一場婚事之後
唔使擔心家道衰落啦，佢哋喺本家嚟
一定會做得好好睇睇嘅
我知道人同妖怪係冇可能一齊
但係原來人同人就算心意相通
都未必可以一齊終老
龍炎先生…
嗰個女人乜嘢都唔知，一日就喺度等
龍炎先生
一路喺度等佢
一路叫住個男人嘅名
龍炎先生
係
龍二先生，你喺入面呀？
唔可以打開㗎，陽子小姐
因為…
我病咗，唔想傳染你啊
不如我哋就噉傾下偈啦，你病咗？
冇事吖嘛？
係乜嘢病啊？
小事啫，就嚟好返㗎喇
係真𠸏？
係啊
所以我暫時唔想接近你住
係呀…
你冇事
噉就好喇
夫子
我喺嗰個時候本身係諗住…
代替龍炎先生同佢講出道別嘅説話
但係
聽到佢咁開心嘅笑聲真係唔忍心講
真係好多謝你啊，龍炎先生
病咗都走嚟睇我，但係
噉樣會影響你嘅身體㗎
你不如都係返去先啦
我…
冇事㗎，唔係
其實係噉𠸏，你返去啦
我哋聽日再喺度見面啦
聽日再見
每一日都會話聽日再見
結果見咗好多次
龍二先生，你係咪好攰啊？
唔係，唔係啊
係喇，睇個天，應該就嚟落雨㗎喇
你今日都係返去先啦
唔好
陽子小姐返去先啦，得
龍二先生你返去先
唔好，陽子小姐你先啦
你咁硬頸都有㗎
你吖，陽子小姐你咪係咁硬頸
今日嘅天氣真係好好啊
冇錯
啲樹葉大部分都變咗色喇
你凍唔凍啊？
唔凍啊
尋晚我發咗個夢啊
係一個好好嘅夢
我喺個好細嘅窗度見到一片大海
海面非常平靜
啲光喺海浪上面閃下…
嗰度係邊度啊？
你問我邊度？
我好似冇去過啲噉嘅地方㗎
唔知點解
有一種令我好懷念嘅感覺
覺得自己好似返咗屋企噉
我嘅心情覺得好平靜好舒服
好想去啊
係個夢嚟㗎咋喎
就算係夢，我都想去
你講嘢成個細路仔噉𠸏？
一啲都唔似我識開嘅你啊，咩話？
我點會唔係龍現先生至得㗎？
你做咩咁嬲喎？
真係越嚟越唔似喇
噉樣…
好怪咩？
係啊
真係好怪
見得佢越多
聽到佢嘅笑聲越多
我嘅罪惡感就越嚟越重
真係好神奇啊
我哋最近都冇見面
但係噉樣
淨係聽住你把聲嘅時候
我覺得同你
好似比以前更加親近噉𠸏
之不過
就算得一陣都好吖
我好想見你啊
對唔住啊，陽子小姐
嗰個男人已經冇辦法再嚟呢度揾你喇
我只係模仿佢把聲同你傾偈
好對唔住
對唔住啊
我都知
自己係唔應該噉做
我連陽子小姐痛苦嘅表情都唔夠膽望
就走咗
我好驚面對自己做過嘅事
自此之後，我再冇返過去嗰個地方
仲去咗好遠
經過一段對人類嚟講好長嘅時間
我終於鼓起勇氣返返去嗰一間寺廟
之後
我發現有一封信
畀嚿石頭擳住，放喺地下度
其實封信可能同佢完全冇關
之不過，都可能有機會係陽子小姐留低
如果係真㗎
噉封信就有可能係寫畀龍炎先生
又或者係寫畀我
於是你…
如果佢係寫啲鬧我怨我嘅説話
我一定願意接受呢個懲罰
雖然我一直都逃避
但係到最後我都放唔低呢件事
如果真係開到呢封信
我好想知道入便寫咗啲乜嘢
原來係噉
係噉我幫你手啦
我都想知道封信寫啲乜嘢
有冇搞錯啊？
嗰隻點指眉妖怪帶咗下木去邊啊？
可惡啊，喂
借指
借指，你喺邊度啊？
我嚟還返個名畀你㗎
睇小一眼啫，個蠢材又做埋啲傻事啦
喂
你喺邊啊？
我係嚟還返啲緊要嘢畀你㗎
麻煩你出一出嚟啦
河風妖怪，阿木你正一大蠢材
係貓貓老師呀？
你真係吖，唔通大膽大吵大鬧
乜你而家唔驚畀班妖怪食你落肚喇咩？
細路，你話你會還返個名畀我
究竟係咪真㗎？
但係你身上唔係夏目玲子嘅氣息喎
我係夏目玲子個孫嚟啊
而家繼承咗本有人像
對唔住啊，束縛咗你咁長時間
我會還畀你㗎，之不過
希望你會幫下手
乜嘢事啊？
你有有人像可以隨時命令我幫你手？
其實呢件事係我拜託佢㗎
請問你可唔可以幫我還原呢一封信啊？
唔該你吖，幫下手吖
雖然你唔似夏目玲子
但係你份人都一樣咁古怪，係噉好啦
既然你會還返個名畀我，我就報答你啦
唔知守護者
其名現於眼前
借子
還返個名畀你
請你收咗佢吖
真係冇面
我估都估唔到我竟然會輸咗畀個人類
你隨時隨地都可以呼喚我出嚟
下目玲子
就算你嗰張紙遲啲搞到爛溶溶
我都可以幫你整返好
呢張紙呀？
好多謝你，我已經收到
放心啦，我會遵守承諾
而家輪到我幫你
奇之線再…
你要好好保存佢
真係好多謝你啊，借子大人
真係好多謝你啊，夏目大人
喂，點點味
有心多謝人應該畀啲誠意送下禮
多謝你啊
你幫咗好大忙啊
呢封信係人類女人寫㗎
之不過封信上面嘅氣息
顯示出呢個人類女人已經唔再喺人世
係呀？
係喎
嗰張紙嘅顏色
喺夫子嘅心入便
永遠都咁光鮮
嗰把聲
嗰個笑容
全部…
其實係發生喺好耐之前
不過人類嘅記憶
好容易就會畀時間沖淡
靈子佢…
都離開咗人世喇
呢張紙呀？
唔使喇
因為到咗嗰陣時
我已經係個老太婆嚟喇
阿夢
貓貓老師
你做咩喺度發白日夢啊？
傻下…噉一陣又妖怪出嚟
食咗你我唔會救你㗎
係喇
你都要繼續旅行呀？
唔喇
我想返去以前生活嘅古樹度
間寺廟仲喺嗰度
我想留喺嗰度繼續守護嗰個地方
係呀？
係噉嗰封信係咪寫畀你㗎？
上面寫咗啲咩啊？
我可唔可以知道啊？
其實我…
我想麻煩多你一次
因為我唔識睇人類嘅字
你可唔可以讀畀我聽，夏目大人？
上便寫咗啲乜嘢啊？
夏目大人
佢係咪話好傷心
唔會原諒我？
唔係啊
ほほえんだ後ろ姿に
泣きそうな顔を隠してた
優しさで胸が痛くて
佢究竟喺度望緊啲乜嘢呢？
喂，阿茂，有隻好奇怪嘅嘢跟住你啊
呢隻妖怪我以前見過㗎
乜嘢都冇問就分開咗？
喺嗰個地方都有一個怪人
唔知佢而家過得開唔開心呢？